Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/tag-aware-sharding.po
Languages: zh

source: Tag Aware Sharding
zh: 受标记作用的分片

source: MongoDB supports tagging a range of :term:`shard key` values to associate that range with a shard or group of shards. Those shards receive all inserts within the tagged range.
zh: MongoDB支持对某个范围的 :term:`shard key` 加标记并将其分配到某个或某几个分片的分片方式.

source: The balancer obeys tagged range associations, which enables the following deployment patterns:
zh: 使用了以下的部署模式后,均衡器会遵循按照范围标记的协定:

source: isolate a specific subset of data on a specific set of shards.
zh: 将某些数据固定存储到某些特定的分片上.

source: ensure that the most relevant data reside on shards that are geographically closest to the application servers.
zh: 确保绝大多数相关的数据所存储的分片与应用服务器在地理位置上接近.

source: This document describes the behavior, operation, and use of tag aware sharding in MongoDB deployments.
zh: 这篇文档描述了在MongoDB部署中,使用标记进行分片的行为,选项和使用方法.

source: Considerations
zh: 注意事项

source: :term:`Shard key` range tags are distinct from :ref:`replica set member tags <replica-set-read-preference-tag-sets>`.
zh: :term:`Shard key` 范围标记与 :ref:`复制集成员标记 <replica-set-read-preference-tag-sets>` 并不是一个概念.

source: :term:`Hash-based sharding <hashed shard key>` does not support tag-aware sharding.
zh: :term:`哈希分片 <hashed shard key>` 不支持受标记作用的分片方式.

source: Behavior and Operations
zh: 行为和选项

source: The balancer migrates chunks of documents in a sharded collections to the shards associated with a tag that has a :term:`shard key` range with an *upper* bound *greater* than the chunk's *lower* bound.
zh: 使用了标记方式的分片之后,范围下限小于标记的范围上限的数据块,会被均衡器迁移到这个标记所在的分片上.

source: During balancing rounds, if the balancer detects that any chunks violate configured tags, the balancer migrates chunks in tagged ranges to shards associated with those tags.
zh: 在均衡过程中,如果均衡器发现有数据块不符合配置文件中的配置,它会将此数据块按照配置文件中的配置转移到合适的分片中.

source: After configuring tags with a shard key range, and associating it with a shard or shards, the cluster may take some time to balance the data among the shards. This depends on the division of chunks and the current distribution of data in the cluster.
zh: 在使用标记方式对集群进行配置后,集群需要一定的时间将数据按照标记的规则进行迁移,花费的时间取决于数据块的数量与数据块在分片间的分布.

source: Once configured, the balancer respects tag ranges during future :ref:`balancing rounds <sharding-internals-balancing>`.
zh: 一旦配置完成,均衡器在 :ref:`均衡过程 <sharding-internals-balancing>` 中就开始遵循配置好的标记.

source: Chunks that Span Multiple Tag Ranges
zh: 跨越多个标记的数据块

source: A single chunk may contain data with a :term:`shard key` values that falls into ranges associated with more than one tag. To accommodate these situations, the balancer may migrate chunks to shards that contain shard key values that exceed the upper bound of the selected tag range.
zh: 一个数据块的 :term:`shard key` 范围可能被多个标记所包含,在这种情况下,均衡器会将数据块迁移到范围上限距离自己的范围下限最近的标记所在的分片中.

source: Example
zh: 示例

source: Given a sharded collection with two configured tag ranges:
zh: 给定一个有两个标记的集合:

source: :term:`Shard key` values between ``100`` and ``200`` have tags to direct corresponding chunks to shards tagged ``NYC``.
zh: :term:`Shard key` 在 ``100`` 到 ``200``之间的数据被分配到标记为 ``NYC`` 的分片上.

source: Shard key values between ``200`` and ``300`` have tags to direct corresponding chunks to shards tagged ``SFO``.
zh: :term:`Shard key` 在 ``200`` 到 ``300``之间的数据被分配到标记为 ``SFO`` 的分片上.

source: For this collection cluster, the balancer will migrate a chunk with :term:`shard key` values ranging between ``150`` and ``220`` to a shard tagged ``NYC``, since ``150`` is closer to ``200`` than ``300``.
zh: 在这个集合中,均衡器会将 :term:`shard key` 范围在 ``150`` 到 ``220`` 的数据块迁移到 ``NYC`` 标记所在的分片,因为 ``150`` 距离 ``200`` 要比距离 ``300`` 近一些.

source: To ensure that your collection has no potentially ambiguously tagged chunks, :doc:`create splits on your tag boundaries </tutorial/split-chunks-in-sharded-cluster>`. You can then manually migrate chunks to the appropriate shards, or wait for the balancer to automatically migrate these chunks.
zh: 为了确保你的集合没有潜在的模糊不清的数据块标记,参见 :doc:`在你的标记边界进行分裂 </tutorial/split-chunks-in-sharded-cluster>` .之后就可以人工迁移数据块到合适的分片中,或者等待均衡过程自动进行数据迁移.

source: Shard ranges are always inclusive of the lower value and exclusive of the upper boundary.
zh: 分片标记包含范围的最小值,不包含范围的最大值.
